人狼ミストはな、ひとりだけ違うフレーバーの子を探すゲームやで。
3〜6人で遊べて、おしゃべりはDiscordとかZoomでするんやで。
え、えっと…まずは参加リンクを開いて、ログインして、名前を登録するねん。
ゲームが始まったら、じ、自分のフレーバーを確認してな。
でもな、自分が多数派か人狼かは、まだわからへんねん…たぶん。
覚えるのは、たった3つだけや。簡単やろ？
ひとつ。答えそのものは、言うたらあかん。
ふたつ。再議論は、今までの発言を確認するだけや。
みっつ。弁明で新しいヒント出すのは、ナシやで。
細かいことは、その場の画面に出るから、心配いらんって。
まずは最初のお題に、ひとりずつ順番に答えるで。
雰囲気とか場所のイメージは、しゃべっても大丈夫やで。
でも、味の名前とか直接の答えは、言わんといてな。
みんなの話を聞いて、ちょっと違和感がある子を選ぼな。
自由トークでは、気になった答えの理由を、ちょっと詳しく聞いてみよか。
あ、あの…「なんでそう思ったん？」みたいに聞いたら、ええと思う…。
答えを直接聞いたり、一気にしぼりこむ質問は、あかんねん。
今いちばん違和感あるヤツに、仮投票するんや。
相手を選んで、確認して、確定。
確定したら変えられへんから、よう考えや。
ほんで、仮投票には制限時間があるねん。時間切れまでに投票せえへんかったら、そのラウンドで退場、負けやで。
締め切ったら、票数と、誰が誰に入れたかを見て、疑いを振り返るんや。
まあ、票の数で誰かが脱落するわけやないけどな。
秘密の通知で、自分が多数派か人狼かを確認するで。
その中身は、ほかの子に見せたらあかんで。
再議論では、これまでの発言の理由とか矛盾を確かめるんや。
新しい強いヒントは、足さんようにしよな。
弁明ではな、う、疑われた発言の理由とか、誤解を説明するねん。
これまでしゃべったことの範囲で、補足してな。
新しいヒントとか、まだ言うてない大事な情報は…だ、出したらあかんねんて。
これまでの会話をふまえて、最終投票や。
最終投票にも制限時間あるで。時間切れで投票してへんかったら、退場で負けや。
人狼が単独で最多票やったら、多数派の勝ち。
それ以外は、人狼の勝ちや。
同票やったら一回だけ決選。また同票なら人狼の勝ち。人狼が時間切れで退場したら、多数派の勝ちやで。
決着したら、正体とフレーバーを答え合わせするで。
視聴者の予想は、勝ち負けには入らへんで。
迷ったら、その画面のガイドを見てな。
ほな、みんなの言葉を楽しもな。